# 表格列表

## 第 1 章： 正则表达式

表 1-1： 基本正则表达式分隔符字符

表 1-2： 模式 *hello*

表 1-3： 常见字符与边界字符

表 1-4： 模式 *\w\*d

表 1-5： 模式 *\bann*a

表 1-6： 量词

表 1-7： 模式 *An+*a

表 1-8： 模式 *A{2,7*}

表 1-9： 模式 *A|*B

表 1-10： 模式 *anna|mari*e

表 1-11： 字符类

表 1-12： POSIX 字符类

表 1-13： 模式 *[0-5*]

表 1-14： 模式 *[^A*]

表 1-15： 组

表 1-16： 模式 *(\w+)_(\w+)@(\w+)\.or*g

表 1-17： 反向引用

表 1-18： 模式 *\b(\w+) \1\*b

表 1-19： 模式 *(\d-)?(\d{3}-)?\d{3}-\d{4*}

表 1-20： 模式 *\d{5}(-\d{4})*?

表 1-21： 模式 *\d{1,2}-\d{1,2}-\d{4*}

表 1-22： 模式 *(\p{Upper}(\p{Lower}+\s?)){2,3*}

表 1-23： 模式 *^(\p{Upper}(\p{Lower}+\s?)){2,3}\w+ .*, \w+ \d{5}(-\d{4})?*$

表 1-24： 模式 *\b(\w+) \1\*b

表 1-25： 模式 Java \d

表 1-26： 模式 .**\bJava \d(|$*)

## 第 3 章： 高级正则表达式

表 3-1： 贪婪限定符

表 3-2： 模式 *(?=²⁵⁵)*.

表 3-3： 模式 *John (?!Smith)[A-Z]\\w*+

表 3-4： 模式 (?<=http://)\S+

## 第 4 章： 面向对象的正则表达式

表 4-1： 模式 <((?i)TITLE>)(.*?)</(/1)

## 第 5 章： 实际示例

表 5-1： 从 614-345-6789 中提取通用正则表达式模式

表 5-2： 将 *\d{3}-\d{3}-\d{4}* 调整为适应七位数字

表 5-3： 从 *\d{3}-\d{3}-\d{4}* 中移除对 - 的引用以适应数据清洗

表 5-4： 使邮政编码模式更宽松和高效

表 5-5： 从 614-345-6789 中提取通用正则表达式模式

表 5-6： 从 @45#78 中提取通用正则表达式模式

表 5-7： 从 *@[^@]*#([^@][^#]*)* 中提取 EDI 正则表达式



## 附录 A: 正则表达式参考

表 A-1: 常用字符

表 A-2: 预定义字符类

表 A-3: 字符类

表 A-4: POSIX 字符类

表 A-5: 边界匹配器

表 A-6: 贪婪量词

表 A-7: 懒惰量词

表 A-8: 占有量词

表 A-9: 逻辑运算符

表 A-10: 引用

表 A-11: 非捕获组结构

表 A-12: 环视

表 A-13: 不常用字符

表 A-14: Unicode 区块和类别

## 附录 C: 常用正则表达式模式

表 C-1: IP 地址 *^(([0-1]?\d{1,2}\.)|(2[0-4]\d\.)|(25[0-5]\.)){3} (([0-1]?\d{1,2})|(2[0-4]\d)|(25[0-5]))*$

表 C-2: 简单电子邮件 *^(\p{Alnum}+(\.|\_|\-)?)*\p{Alnum}@(\p{Alnum}+ (\.|\_|\-)?)*\p{Alpha}*$

表 C-3: 数字恰好重复 n 次 *\d{n}*，其中 n 是所需数字的个数

表 C-4: 字符恰好重复 n 次 *\w{n}*，其中 n 是所需字符的个数

表 C-5: 字符重复 n 到 m 次 *\w{n.m}*，其中 n 是所需字符的个数

表 C-6: 信用卡：Visa、MasterCard、American Express 和 Discover *^((4\d{3})|(5[1-5]\d{2})|(6011))-?\d{4}-?\d{4}-?\d{4}|3[4,7]\d{13}*$

表 C-7: 实数 *^[+-]?\d+(\.\d+)?*$

